Food Network: Recipes

            Smoked Pork Shoulder
            Recipe courtesy Bob Garner; Author North Carolina Barbecue

             Recipe Summary
            Prep Time: 10 minutesCook Time: 5 hours 30 minutes
            Inactive Prep Time: 30 minutesYield: 6 servings
      1 (5 to 6 pound) pork shoulder or Boston butt pork roast 
      2 teaspoons salt 
      10 pounds hardwood charcoal, divided 
      Hickory wood chunks 
      Cider Vinegar Barbecue Sauce, recipe follows (optional) 
      Peppery Vinegar Sauce, recipe follows (optional)

      Sprinkle pork with salt. Cover and chill for 30 minutes. 
      Prepare charcoal fire with half of charcoal in grill. Let burn 15 to 20 
      minutes or until covered with gray ash. Push coals evenly into piles on 
      both sides off grill. Carefully place 2 hickory chunks on top of each 
      pile, and place food rack on grill. 
      Place pork, meaty side down, on rack directly in center of grill. Cover 
      with lid, leaving ventilation holes completely open. 
      Prepare an additional charcoal fire with 12 briquettes in an auxiliary 
      grill or fire bucket. let burn for 30 minutes or until covered with gray 
      ash. Carefully add 6 briquettes to each pile in smoker. Place 2 more 
      hickory chunks on each pile. repeat procedure every 30 minutes. You will 
      continue to cook the pork, covered for 5 hours and 30 minutes, or until 
      meat thermometer inserted into the thickest portion registers at least 165 
      degrees F. Turn the pork once during the last 2 hours. 
      Remove pork from the grill. Cool slightly. Chop and serve with Cider 
      Vinegar Barbecue Sauce or Peppery Vinegar Sauce. 
      Note: A viewer, who may not be a professional cook, provided this recipe. 
      The FN chefs have not tested this recipe and therefore, we cannot make 
      representation as to the results.

      Cider Vinegar Barbecue Sauce: 
      1 1/2 cups cider vinegar 
      1/3 cup firmly packed brown sugar 
      1/4 cup ketchup 
      1 tablespoon hot sauce 
      1 teaspoon browning and seasoning sauce 
      1/2 teaspoon salt 
      1/2 teaspoon onion powder 
      1/2 teaspoon pepper 
      1/2 teaspoon Worcestershire sauce
      Stir together all ingredients in a medium saucepan. Cover over medium 
      heat, stirring constantly for 7 minutes or until sugar dissolves. Cover 
      and chill sauce until ready to serve. 

      Yield: 2 cups
      Peppery Vinegar Sauce: 
      1 quart cider vinegar 
      1 tablespoon dried crushed red pepper 
      1 tablespoon salt 
      1 1/2 teaspoons pepper
      Stir all ingredients together, blending well. 
      Yield: 4 cups

      Episode#: BF1C24
      Copyright © 2003 Television Food Network, G.P., All Rights Reserved
